Specijalno za forum IPTV Zezanje
Во главните улоги:
БЕГСТВО ОД ШОШЕНК
Во другите улоги:
Г-не Дуфрен, објаснете ја...
вашата кавга со сопругата
ноќта кога таа беше убиена.
Беше многу горко.
Рече да и е мило што знам,
дека мразела да се мува наоколу,
и дека бара развод во Рино.
-Што и одговоривте?
-И кажав дека нема да и дадам.
"Побргу ќе те видам во
пеколот од колку во Рино"
Тоа биле ваши зборови, спрема
тврдењето на вашите комшии.
Ако тие така кажале.
Навистина не се сеќавам. Бев вознемирен.
Што се случи после
кавгата со вашата сопруга?
Се спакува.
Се спакува да оди и
живее со г-дин Квентином.
Глен Квентин, професионалец голф
играч во "Сноуден Хилс Каунтри" Клубот
кој го откривте како
љубовник на вашата сопруга.
Дали ја пратевте?
Прво отидов во неколку барови.
Покасно, отидов во неговата куќа
да им се спротиставам. Не беа таму.
Се паркирав...
чекав.
Со која намера?
Не сум сигурен.
Бев збунет...
пијан.
Мислам...
сакав најмногу да ги исплашам.
Кога стигнаа, влеговте
во куќата и ги убивте.
Се трезнев.
Се вратив во колата и
заминав да преспијам.
По патот, го фрлив
пиштолот во реката Ројал.
Бев многу јасен по тоа прашање.
Тоа што ме збунува е што
следното утро чистачката дошла...
И ја пронашла вашата
сопруга со нејзиниот љубовник...
изрешетани со куршуми калибар 38.
Дали мислите дека е коинциденција
или само си замислувам?
Да.
Сепак сеуште тврдите дека го
фрливте пиштолот во реката...
пред да се случи убиството.
Тоа е многу неповолно.
Вистина е.
Полицијата ја пребаруваше реката три
дена, и не најде никаков пиштол...
Така што не може да се изврши
споредба на вашиот пиштол со куршумите...
земени од крвавите тела.
И тоа е...
многу неповолно.
Зар не Г-не Дурфенс?
Бидејќи сум невин во овој злочин...
мислам да е многу неповолно
што пиштолот не е најден.
Дами и господа, ги
слушнавте сите докази.
Имаме обвинет на место на злосторството.
Имаме отисоци од стапалата.
Куршуми на подот на кој се
наоѓаат отисоци на неговите прсти.
Скршено шише, исто
со отисоци на прстите.
И најважно од се...
имаме убава млада жена
и нејзиниот љубовник...
како лежат мртви прегрнати.
Тие се грешни.
Ама дали тој злочин...
треба да им пресуди?
Додека размислувате за тоа...
размислете за ова:
Револверот прима шест куршуми,
не осум.
Ова не е ладнокрвно убисто од страст.
Тоа може да се разбере,
па дури и да се одобри.
Не.
Ова беше освета...
многу по брутално, од ладнокрвна
природа. Размислете вака:
Четири куршуми по жртва.
Не се шест куршуми испукани,
туку осум.
Тоа значи дека тој пукал додека
пиштолот не се испразнил...
потоа застанал и го наполнил...
за да може уште да пука во нив.
По екстра куршуми за љубовниците...
право во главата.
Ме запрепастувате како прилично
ладен и бездушен човен г-не Дуфренс.
Тоа ја замрзнува мојата
крф само гледајќи ве вас.
Во име на полномошвото што
го добив од државата Мејн...
ве казнувам на две доживотни казни...
По една за секоја
жртва. Нека биде така!
Седнете.
Гледаме дека одслужиле 20
години од доживотната робија?
-Да, Г-не. -Дали се
сметате за рехабилитиран?
Да, Г-не. Апсолутно
Мислам, ја научив лекцијата.
Искрено можам да кажам
дека сум друг човек.
Не сум веќе опасен по општеството.
Тоа е божја вистина.
ОДБИЕН
Еј, Ред.
Како помина?
Истото старо срење, друг ден.
Знам како се осеќаш.
Се спремам за одбивање следната недела.
Мене ме одбија минатата недела.
Се случува.
Еј, Ред, дај пакета.
Тргни ми се човеку! Веќе
ми должиш пет пакети.
Четири!
Мора да постои затвореник како
јас во секој затвор во америка.
Јас сум тип кој може да
набави што и да ти треба.
Цигари, пакетче марихуана,
ако сакате повеќе...
шише бренди да прославиме
матура на твојот син.
Се што сакате.
Да, Г-не! јас сум како
права стоковна куќа.
И така кога Анди Дуфренс
дојде кај мене 1949...
и ме праша да му ја прошверцувам
Рита Хејворт во затворот за него...
Му реков: нема проблем.
Анди дојде во Шошенк...
почетокот 1947. Поради убиство на
својата сопруга и типот што ја работeл.
Надвор, беше потпрецедател
на големата Портланд банка.
Добра работа за толку млад човек.
Здраво Ред!
Зборуваш англиски, бифтеку?
Следи го овој офицер.
Никогаш не сум видел потажни
срања во својот живот.
Еј, рибо! дојде овде!
Дали примаш опклади денес, Ред?
Цигара или монета? Твој избор.
Цигари. Стави ми две.
Во ред, кој е твој коњ?
Оној мала вреќа гомна.
-Осум. тој ќе биде прв.
-Срање! Влегувам во тоа.
Ми отидоа цигарите, сине.
Ако си толку паметен, избери ти.
Јас го бирам буцкастиот
дебелогаз таму.
Пети. Стави ми четврт пакета.
Свежа риба денес!
Ги залулавме!
Признавам дека не размислував
за Анди првиот пат кога го видов.
Изгледаше како и да
најслаб ветер ќе го разбие.
Тоа беше мојот прв
впечаток за тој човек.
Што рече?
Дека сребрена лежица
ќе му излезе од газот.
На тоа момче? Никогаш.
10 цигари. -Богата опклада.
Кој вели дека не сум во право?
Хејвуд? Џигер?
Скитс?
Флојд!
Четири храбри души.
Вратете се во своите
ќелии за вечерна прозивка.
Сите затвореници,
вратете се во своите ќелии
На десно!
Гледај Право.
Ова е Г-дин Хедли. Тој
е капетан на стражарите.
Јас сум Г-дин Нортон, управник.
Вие сте оптужени злочинци.
Затоа ве пратија кај мене.
Правило број еден:
Нема богохулење.
Не сакам да се споменува божјото
име залудно во мојот затвор.
Останатите правила...
ќе научите додека сте
овде. Имате ли прашања?
Кога ќе јадеме?
Јадете кога ние ќе кажеме да јадете.
Серете кога ќе кажеме да серете, и
мочате кога ние ќе кажеме да мочате.
Разбра?
На нозе.
Верувам во две работи:
Дисциплина и библија.
Овде, ќе ги примите двете.
Своето поверение дајте го на бог.
Другото ми припаѓа мене.
Добредојдовте во Шошенк.
Одврзи ги.
Сврти се.
Доста.
Помести се на крајот на кафезот.
Сврти се. Напраши го.
Сврти се.
Излези. Собери си ја
облеката и библијата.
Следниот!
На десно!
Десно. Десно.
Лево.
Првата ноќ е најтешка. Без сомнение.
Ве уфрлаат голи , како кога сте родени.
Кожата гори и полу слеп
од тој прашак против вошки.
И кога Ве фрлаат во ќелијата...
ја затвораат вратата...
тогаш знаете дека е реалност.
Стариот живот се распаѓа за момент.
Ништо не останува освен сето
време на светот да мислите за тоа.
Многу нови риби доаѓаат
до лудило првата ноќ.
Некој секогаш се крши од плачење.
Секогаш се случува.
Единствено прашање е:
Кој ќе биде тоа?
Тоа е добра работа за
кладење, претпоставувам.
Се кладев на Анди Дуфренс.
Гаси ги светлата!
Се сеќавам на мојата прва ноќ.
Изгледа така одамна.
Еј, рибо.
Рибо, рибо.
Што ти е, се плашиш од темнината?
Прасе! Свинче! Сеге ќе те сечкам.
Момците секогаш ги задираат новите.
И не престануваат додека не фатат некој.
Еј, дебелогаз.
Дебелогаз!
Збори со мене дечко.
Знам дека си тука. Слушам како дишеш.
Не ги слушај овие глупи, слушај ме мене.
Ова место не е толку лошо.
Знаеш ли што?
Ќе те запознаам со околината,
да се осеќаш како дома.
Знам неколку стари педерчиња кои сакаат...
да те запознаат.
Особено твојот голем, бел,
мрсен задник.
Господи!
Јас не припаѓам овде.
Имаме победник! -Сакам да си одам дома!
А тоа е Дебелогазиот!
Свежа риба!
Сакам дома!
Ја сакам мојата мајка!
Ја имав твојата мајка!
Не беше толку добра!
О, боже, ова ли е коњското гомно?
Богохулник. Ќе те кажам на управникот.
Ќе му кажеш со мојата палица во газот!
Пуштете ме!
Што ти е проблемот, ти дебело буре?
Те молам! Јас не треба да сум овде.
Ни јас!
Нема да бројам до три. Ни до еден.
Замолчи! Или ќе ти пеам приспивна.
Замолчи човеку, замолчи!
Не разбираш. Јас не треба да сум овде.
Отвори ја ќелијата.
Јас исто. Управуваат со
ова место како да е затвор.
Кучкин син!
Капетане, полека!
Ако слушнам нешто повеќе
од глувчи прдеж вечерва...
Ви се колнам во Господ и Исус,
сите ќе ја посетите болницата.
Сите кои сте овде.
Повикајте го старателството.
Однесете го во болница.
Неговата прва ноќ во затвор,
Дуфренс ме кошташе две пакети цигари.
Ни баре зуцна.
Ред 3 север, чисто!
Ред 2 север, чисто!
Ред 3 југ, чисто.
Спреми се за покрет.
Тргни!
Ќе го јадеш ли тоа?
Не планирав.
Дали ќе ми дадеш?
Убаво е и зрело.
Џејк ти вели благодарам.
Испадна од гнездото преку олукот.
Ќе се грижам за него додека
не порасне да може да лета.
О, не. Еве го доаѓа.
Добро утро, народе!
Убаво утро, зар не?
Знаете зошто е убаво, нели?
Испратете го долу.
Сакам да бидат во линија.
Како права, како стрела.
Гледајте.
-Не можам да го држам.
-О, боже!
Да, Ричмонд, Вирџинија.
Помирисни ми го задникот!
Бидејќи го помириса мојот.
Срамота е што твојот
коњ стигна последен.
Ама вистина го сакам
овој мој победнички коњ.
Му должам бакнеж кога ќе го видам.
Зошто не ми даде 2 цигари? Среќко!
Еј, Тирел.
Ти си на должност во
болницата оваа недела?
Како напредува мојот коњ?
Мртво.
Хедли многу го удираше по глава.
Докторот ноќеска си отиде дома.
Овој таму лежеше до сабајле.
До тогаш не можевме ништо да сториме.
Како се викаше?
Што велиш?
Прашувам дали некој
го знаеше неговото име?
Што се грижиш нова рибо?
Дали воопшто е важно
како се викаше. Мртов е.
Некој ти доаѓаше скоро?
Еј, на сите овде им требаат пријатели.
Можам да ти бидам пријател.
Тетин.
Ми се свиѓа тоа.
Анди се држеше многу
затворено на почетокот.
Мислам дека многу размислуваше.
Пробуваше да се
навикне на животот внатре.
Скоро месец помина
пред да отвори уста...
да каже повеќе од два збора некому.
Како се покажа...
тој некој бев јас.
Јас сум Анди Дуфренс.
Жено-убиец банкар.
Зошто го направи тоа?
Не го направив.
Баш сакам да се уклопам овде.
Сите овде се невини, Не го знаеше тоа?
-Зошто си овде?
-Не го направив тоа. Адвокатот ме зафркна.
Се зборува дека си многу ладна риба!
Мислиш дека твоето гомно
послатко мириса од другите. Така?
Што мислиш ти?
Да ти кажам право
уште немам раскрстено.
Чув дека си човек кој
знае како да набави работи.
Знам да најдам некои
работи од време на време.
Ме интересира дали можеш
да набавиш чеканче за камен.
Чеканче за камен?
-Зошто? Зошто се секираш?
За четкица не би те прашал. Ќе платам.
Ама четкицата не е убиствена, зар не?
Поштено.
Чеканот е долг дваесет сантиметри.
Изгледа како мал будак.
-Будак?
За камен.
Кварц?
И малку лискун, вар...
Па?
Јас сум каменорежач.
Бев во минатиот живот.
Сакам да бидам повторно.
Или можеби сакаш да ја забодеш
твојата играчка во нечија глава.
Не немам непријатели овде.
Не? Почекај малку.
Се зборува.
На сестрите многу им се допаѓаш.
Особено на Богс.
Мислиш дека нема да помогне ако
им кажам дека не сум хомосексуалец.
Не се ни тие.
Треба да бидеш само човек.
Тие не класифицираат.
Бул тоа го прави насилно.
Тоа е се што тие разбираат.
Да сум на твое место,
би отворил очи и на грбот.
-Фала за советот.
-Тој е за џабе.
Ја разбираш мојата грижа.
Ако има проблеми нема
да го користам чеканот.
Тогаш погаѓам дека сакаш да
побегнеш. Тунел под ѕидот, можеби.
Што пропуштив? Што е смешно?
Ќе разбереш кога ќе го видиш чеканот.
Бидејќи е обично тоа што го бараш.
Седум долари во било
која продавница за геолози.
Мојата нормална заработка е 20%.
Ама ова е специјален артикл.
Ризикот се зголемува, цената се
зголемува. Нека биде рамно 10 долари.
ОК. Десет.
Трошење пари, ако мене ме прашаш.
Зошто?
Народот овде сака изненадни инспекции.
Ако најдат, си го изгубил.
Ако те фатат, не ме познаваш.
Спомнување на моето име, никогаш веќе.
Ни врвци ни мастики. Разбра?
Разбрав.
Благодарам, господине...
Ред.
Се викам Ред.
Зошто те викаат така?
Можеби зошто што сум Ирец.
Увидов зошто некои
момчиња го сметаа за сноб.
Беше чуден...
покрет и говор кои
не беа нормални овде.
Луташе...
како човек во паркот без
грижи или мака на светот.
Како да имаше невидлив оклоп
да го брани од ова место.
Мислам, поштено да кажам...
Анди ми се свиѓаше од почетокот.
Одиме! Некои од нас
немаа многу време.
Мрдни! Ајде мрдни!
Како си? Како ли те толерира жената?
Анди беше во право.
Конечно го сфатив вицот.
На човек му треба околу 600 години...
да направи тунел под
ѕидот со нешто вакво.
-Книга?
-Не денес.
Книга?
Испорака за Дуфренс.
Еве ја твојата книга.
Фала.
Дуфренс ни требаш во
складиштето. Оди позади на помош.
Ова ќе те ослепи.
Душо, тишина.
Тоа е тоа. Бори се!
Подобро така.
Би сакал да можев да кажам
дека Анди добро се држеше...
и дека сестрите го пуштија.
Сакав да го кажам тоа...
но во затвор светот
не е како во бајка.
Никогаш не кажа кој му го направи тоа.
Но сите знаевме.
Работите се одвиваа така некое време.
Затворскиот живот се состои од рутина..
Па, повеќе рутина.
Често, Анди ќе се
појавуваше со свежи модринки.
Сестрите му го фрлија пикот на него.
Некогаш ќе се одбранеше од нив.
Некогаш не.
И така беше со Андри.
Тоа беше неговата секојдневност.
Верувам дека првите две
години беа најтешки за него.
Исто така верувам дека работите
се променија после тоа...
ова место го извлече
најдоброто од него.
Но потоа, во пролета 1949...
пресврт кој беше одлучувачки:
Кровот на фабриката треба да се поправи.
Ми требаат неколку доброволци,
на недела дена за работата.
Како што знаете...
специјален третман
и посебни привилегии.
Надворешни работи...
а мај беше проклето
добар месец за работа надвор.
Застанете во линија таму.
Повеќе од 100 луѓе доброволно
се пријавија за работа.
Волас Е. Ангер.
Елис Рединг.
Зар не претпоставувавте?
Јас и некои момчиња
бевме меѓу повиканите.
Андју Дуфренс.
Тоа не кошташе само
пакета цигари по човек.
Јас имав 20% секако.
Ме викаше адвокатот од Тексас.
Реков: Да?
Тогаш ми рече: Морам да ве
известам дека вашиот брат умре.
Жал ми е. -Мене не. Беше серко.
Побегна одамна. Мислев дека е мртов.
Адвокатот ми рече,
Умре богат, нафтени полиња
и срања. Скоро милион долари.
Милион долари?
-Секако, како некои имаат среќа.
-Дали ќе добиеш нешто?
35,000. Тоа ми остави.
Долари?
Прекрасно! Тоа е како дар од небото.
Зар не?
Глупаку, што мислиш што
ќе ми направи владата?
Ќе ми земе огромен дел од тоа.
Кутар Бајрон.
Ужасно глупа среќа. Да плачеш од мака.
Некои луѓе навистина немаат среќа.
Анди, да не полуде?
Гледај во таа крпа човеку!
Ќе платиш данок, но нешто ќе остане...
Да, можеби доволно да купам
нова кола, и што после?
Треба да платам данок
на колата. Поправки...
одржување, децата ќе
досаѓаат често да ги возам.
Потоа ако погрешно го израчунаш
данокот, плаќаш од свој џеб.
Ти кажав, вујко Сем.
Ти ја ставаат раката во кошулата
и те стискаат додека не поцрвениш.
-Ќе се убие.
-Продолжи со мачкање.
Некој брат. Срање!
Г. Хедли...
верувате ли во вашата жена?
Ох, тоа е смешно.
Ќе изгледаш посмешен
додека ми го пушиш без заби.
Само мислев, дали би
ти работела зад грб?
Помести се, Мерт. Овој
заебант заработи несреќа.
Ќе го фрлат отспротива!
Ако и верувате, можете да ги задржете...
тие 35,000.
-Што рече?
-35,000.
Сите.
-Секој цент.
-Подобро појасни го тоа.
Ако сакате да ги задржите парите,
дајте ги на вашата жена.
Даночното ќе прифати еден
поклон на вашата жена до $60,000.
-Срање. Без данок?
-Без данок.
Даночното не може да земе ни цент.
Ти си тој паметен банкар
што ја уби својата жена.
Зошто да ти верувам? Можам
да завршам овде со тебе?
Тоа е законски. Прашајте во
даночното. Ќе ви кажат исто.
Се чувствувам глупо што ви
кажав. Сигурно сам ќе испиташе.
Не треба ти тоа да ми го кажеш.
Сигурно не. Ама некој
треба да ви среди за вас.
Тоа ќе ве кошта. Адвокат.
Куп неранимајковци!
Мислам дека можам јас тоа да
ви го средам. Така ќе заштедите.
Земете формулари, јас
ќе ви ги спремам...
скоро бесплатно.
Ќе ве замолам само за по 3
пива за моите соработници.
Соработници. Тоа е смешно!
Човек што работи надвор
се осеќа како човек...
ако има шише пиво.
Тоа е само мое мислење...
господине.
И што гледате вие?
Ајде на работа!
И така почна...
од вториот до последниот
ден на работата...
затворениците кои го мачкаа
кровот на фабриката, пролетта 1949...
седејќи на кровот
од 10:00 претпладне...
пиејќи ладно пиво.
Тоа беше нешто неверојатно...
што се случило во
државниот затвор во Шошенк.
Пијте додека е ладно, дами.
Кретенот дури звучеше великодушно.
Седевме пиејќи со сонцето на рамена
и се осеќавме како слободни луѓе.
Мачкавме како да сме на
кровот од некој од нас.
Бевме господари на работа.
А, Анди...
тој одморот би го
седел во ладовина...
со чудна мала насмевка на лицето...
гледајќи не како
го пиеме неговото пиво.
Сакаш едно пиво?
Не, фала. Престанав да пијам.
Можеше да се расправа дека тоа го направи
за да му се додворува на стражарите.
Или да стекне пријатели меѓу нас.
Мене?
Мислам дека го направи тоа
за да се осеќа нормален повторно.
макар и на кратко.
Дај крал.
-Шах. Сега игра на кралевите.
-Што?
Цивилизирано. Стратегиски.
Ебена мистерија. Го мразам тоа.
Ќе те научам некогаш.
Сигурно.
Можеме да набавиме табла заедно.
Се обраќаш на правиот човек.
Јас сум тој што набавува, зар не?
Можеме да направеме работа со
таблите, а јас сам ќе правам фигури.
Една страна во алабастер, друга
во камен сапун. Што мислиш?
Мислам дека ќе треба години.
Имам. Тоа што немам е камења.
Ѕидовите се прилично тенки во дворот.
Шљунак, воглавно.
Постануваме пријатели, нели?
Да, претпоставувам.
Можам ли нешто да те прашам?
Зошто го направи тоа?
Невин сум, Ред.
Како и сите овде.
Зошто си овде?
Убиство, како и ти.
Невин?
Единствениот крив човек во Шошенк.
Каде ти е канаринецот?
Од каде знаеш?
-Што од каде знам?
-Значи не знаеш.
Дојди.
Еве каде е.
Право изненадување е да чуеш
жена како пее во мојата куќа, а?
Баш убаво...
изненадување.
Чекај, чекај.
Еве ја доаѓа.
Ми се свиѓа кога го
прави тоа... со косата.
Знам. Го видов тоа
три пати овој месец.
Гилда, се среди ли?
Јас?
Боже, ми се допаѓа тоа.
Знам дека си човек кој
знае да набави некои работи.
Знам понекогаш. Што ти треба?
Рита Хејворт. -Што?
Можеш ли да ја набавиш?
Значи ова е Џони
Фарел. Чув многу за вас.
-Ми треба неколку недели.
-Недели?
Не ми е во панталоните сега, извини.
Ама ќе ја набавам.
Опушти се.
Фала.
-Надвор!
-Морам да ги сменам лентите!
Реков надвор...!
Зар ќе врискаш?
Да завршиме со ова.
Ми го скрши носот!
Сега...
ќе го откопчам шлицот...
и ќе го голташ она
што ќе ти го дадам.
Тогаш ќе голташ Рустер.
Ми го скрши носот.
Ќе мораш нешто да направиш за тоа.
Ако го ставиш во мојата
уста, ќе го изгубиш.
Не, не рабираш.
Ако го направиш тоа ќе ти ги забодам
сите 20 см од ова во твоето грло.
Во ред, ама треба да знаеш дека
озбилна повреда на мозокот...
предизвикува појак
одгриз кај жртвата.
Всушност, чув дека рефлексниот
одгриз е толку јак...
да жртвената челуст
можат да ја отворат само...
со метална шипка.
Од каде ти е тоа?
Читав.
Знаеш ли ти да читаш, кретену?
Мили!
Не требаше!
Богс не стави ништо
во Андиевата уста.
А и никој од неговите пријатели.
Тоа што го направија
е го претепаа на мртво.
Анди помина месец дена во болница.
Богс ги помина во самица.
Времето помина, Богс.
Како што ќе кажеш, шефе.
Вратете се во своите ќелии
за вечерно пребројување.
Спремете се за заклучување.
Што е?
-Каде тргна?
-Фати го за нозете.
Помош!
Две работи никогаш веќе не се повторија.
Сестрите никогаш веќе не го допреа Анди.
А Богс никогаш веќе не прооде.
Го преместија во слабо
чувана болничка установа.
По моето сознание, живеел
до крајот на животот...
пиејќи ја својата храна на сламка.
На Анди би му користела убава
добродошлица по враќањето од болница.
Убаво звучи.
Мислам дека толку му борџиме за пивото.
Сака да игра шах.
Да му собереме некои каменчиња.
Момци!
Најдов еден.
Најдов еден. Погледни!
Хејвуд, тоа не е камен
сапун, ниту алабастер.
Што си ти, геолог?
Во право е. Не е.
-Што е тогаш, кој ѓавол?
-Тоа е коњско гомно.
-Срање.
-Не коњско срање.
Скаменето.
По ѓаволите!
И покрај неколку промашувања,
момците добро се покажаа.
И за викендот, кога тој се врати...
имавме доволно камења
да го запослиме долго.
Имавме и голема пратка тој викенд.
Цигари...
мастики...
виски...
карти со голи жени.
Што ќе посакаш.
И секако, најважната работа:
Рита Хејворт лично.
ДОБРЕДОЈДЕ НАЗАД
Главата горе. Претрес на ќелиите.
119.
123.
На нозе.
Гледај во ѕидот.
Сврти се према управникот.
Драго ми е што го читаш ова.
Некој интересен исечок?
Погледни се, нема да знаеш...
кога господарот на куќата ќе дојде.
По Марко 13:35
Одсекогаш го сакав тој.
Ама повеќе ми се свиѓа...
"Јас сум светлоста на светот.
Ако ме следиш, ќе имаш
светлост во животот."
По Јован, поглавје 8, стих 12.
Чув дека си добар со броевите.
Многу убаво.
Човек би требало да има знаење.
Објасни го ова.
Тоа се вика камена шмиргла. Тоа е
за обликување и полирање на камењата.
Мое мало хоби.
Прилично е чисто.
Малку криумчарена роба,
но ништо битно.
Не можам да кажам
дека го одобрувам ова.
Ама претпоставувам дека...
исклучоци можат да се прават.
Заклучете го!
За малку ќе заборавев.
Не би сакал да те лишам од ова.
Спасот лежи во неа.
Да, г-дине.
Претресот на ќелијата беше само изговор.
Вистината е дека...
Нортон сакаше да го одмери Анди.
Мојата жена го прави
тоа во црквената група.
Многу убаво г-дине.
Уживаш работејќи во пералната?
Не г-дине. Не многу.
Можеби можеме да најдеме нешто...
подобро за човек
со твоето образование.
Еј, Џејк. Каде е Брукс?
Ми се пристори дека те чув.
Доделен сум на тебе.
Знам ми кажаа.
Право во глава, а?
Па, ќе ти објаснам накратко.
Ајде.
Па, еве ја.
Библиотеката на затворот Шошенк.
Национална Географија...
Избор на читателите: збирка книги...
и Луи Ламур.
ЛУК магазин.
Ерл Стенли Гарднерс.
Секоја вечер ја полнам
количката и правам круг.
Ги впишувам имињата на оваа табла овде.
Лесно, онака.
Имаш ли прашања? -Колку
долго си библиотекар?
Дојдов овде 1905, а во
библиотеката сум од 1912.
Дали некогаш си имал помошник?
Не. И онака не е некоја
работа, навистина.
Зошто мене? Зошто сега?
Не знам.
Ама би ми било мило
да имам друштво овде.
Тоа е тој. Тој.
Јас сум Дикенс.
Размислував за некоја врста старателски
фонд за образование на моите деца.
Во ред.
Зошто не седнеме и не
поразговараме за тоа.
Имаш ли хартија и молив?
Фала.
Па...
Г-дине Дикенс...
Тогаш Анди рече: Г-дине Дикенс...
дали сакате вашите синови
да одат на Харвард или Јејл?
Не рече така.
Бог ми е сведок.
Дикенс трепна за момент...
тогаш се насмеа и
вистински се ракува со Анди.
-Како не!
-Се ракуваше.
Ви велам, не можев да поверувам!
Му недостигаше само
одело и машна на масата...
би бил Г-дин Дуфренс, Ве молам.
Стекнуваш нови пријатели?
Јас не би рекол
пријатели.
Јас сум оптужен убиец кој
овозможува добри финансиски планови.
Убаво е да бидеш миленик.
Те извлече од пералницата.
Може да биде повеќе од тоа.
Како би било да ја прошириме
библиотеката. Да набавиме нови книги?
Ако бараш нешто, барај билијарска маса.
Како мислиш да го
направиш тоа? Мислам...
да уфрлиме нови книги,
Г. Дуфренс, ве молам.
Ќе барам пари од управникот.
Шест управители поминаа овде за
време на мојата служба, и научив...
една непроменлива
универзална вистина:
Не постои никој кој...
нема да го стисне
газот ако му побарате пари.
-Буџетот е многу скромен.
-Знам.
Можеби ќе пишам до Сенатот
и ќе барам пари од нив.
Имаат само три начини да ги
потрошат парите од данокот за затвор:
повеќе ѕидови, решетки, стражари.
Сакам да пробам, со ваша
дозвола. Писмо неделно.
-Не можат да не игнорираат засекогаш.
-Секако дека можат.
Ама пишете писма ако
тоа ве прави среќен.
Дури и ќе ви го праќам
наместо вас. Како ти се гледа?
Така Анди почна
да пишува писмо неделно.
Баш како што и рече.
И како што Нортон рече...
Анди не добиваше одговори.
Идниот април, направи повраќај на
данокот за пола стражари во Шошенк.
Следната година, го
направи тоа на сите...
вклучувајќи го и управникот.
После една година, ја поместија
сезоната на спортските активности...
да се подудара со
сезоната на даноците.
Стражарите од спротивниот тим се сетија
и сите ги поднесоа своите исечоци.
Значи, Морезби затвор...
ти даде пиштол,
ама си платил за него.
Секако. Футрола исто така.
Не подлежи на данок.
Можеш да ја отпишеш.
Да, Г-дине. Анди беше
права куќна работилница.
Всушност, толку беше зафатен за
време на данокот, што запосли персонал.
Можеш ли да ми дадеш табак 1040-ица.
Би ме извлекол од продавница на месец
дена годишно и тоа беше добро за мене.
И сеуште ги праќаше тие писма.
Тоа е Брукс.
Пази на вратата.
Те молам Брукс.
-Смири се бре.
-Назад!
-Назад, по ѓаволите!
-Што се случува ?
Беше во ред, а потоа го зеде ножот.
Дај да разговараме за тоа?
Нема Што да се зборува.
Ќе му го пресечам гркланот.
Што ти направи?
Што направија тие?
Немав избор.
Нема да го повредиш
Хејвуд. Сите го знаеме тоа.
-Зар не Хејвуд?
-Секако.
Тој ти е пријател, и
Брукс е разумен човек.
Нели момчиња?
Затоа спушти го ножот. Погледни ме.
Спушти го ножот.
Погледни му го вратот, господе?
Поглидни му го вратот. Крвари.
Тоа е единствен начин...
да ми дозволат да останам.
Ова е лудост. Не сакаш
тоа да го направеш.
Спушти, спушти го долу.
Полека.
Ќе бидеш добро.
Тој, а што е со мене?
Лудиот старец замалу ќе ме заколеше.
Поминуваше и полошо при бричење.
Што му направи?
Ништо. Дојдов да се поздравам со него.
Зар не слушнавте? Неговата
условна е прифатена.
Не разбирам што се случува таму.
Стариот одлепи.
Доста со тоа.
Чув дека си се усрал
во гаќи. -Еби се.
Ќе прекинеш ли?
Брукс не е бубачка.
Тој постана дел од институцијата.
Стана дел од институцијата, жими газов.
Овој човек е овде 50
години, Хејвуде, 50 години!
Ова е се што знае.
Овде, тој е важен...
образован човек.
Надвор е ништо.
Истрошен затвореник со
артритис во двете раце.
Веројатно нема ни членска карта од
библиотеката да добие, ако проба.
Знаеш што сакам да кажам.
Верувам дека зборуваш со своја глава.
Верувај во што сакаш.
Ти кажувам дека овие ѕидови се чудни.
Прво ги мразиш.
Потоа им служиш.
Кога ќе пројде доволно време...
постануваш зависник од нив.
Тоа е да постанеш
дел од институцијата.
Срање.
-Никогаш нема да бидам таков.
-О, да?
Почекај да бидеш толку овде колку Брукс.
Во право си.
Те праќаат овде да живееш.
А тоа е всушност
она што ти го земаат.
Дел од тоа, секако.
Не можам повеќе да се
грижам за тебе, Џејк.
Одиш.
Слободен си.
Среќно Брукси.
Драги народе:
Не можам да поверувам како брзо
се одвиваат работите надвор.
Пази, стари! сакаш да те убијам?
Видов еднаш автомобил кога бев мал...
ама сега се секаде.
Светот влегол во голема одвратна трка.
Одборот за условна ме уфрли
во оваа куќа во недопија...
наречена Пивара.
И на работа.
Пакување роба во самопослуга.
Тешка е работата и пробав
некако да издржам...
ама рацете ме болеа
повеќето од времето.
Спакувајте ми во дупла ќеса.
Последниот пат, ми пукна кога излегов.
Спакувај во дупла ќеса, како што ти вели
г-ѓата. Разбираш?
Да г-дине. Секако.
Мислам дека не му се свиѓав на шефот.
Понекогаш после работата, одев
во паркот да ги нахранам птиците.
Често мислев...
дека Џејк ќе се
појави и ќе каже здраво.
Ама никогаш.
Се надевам дека каде и да е, му оди
добро и дека создава нови пријателства.
Имам проблем со сонот ноќе.
Имав кошмари, како да паѓам.
Се будев исплашен.
Понекогаш ми требаше многу
време да се сетам каде сум.
Можеби треба да набавам пиштол и да ја
опљачкам самопослугата, па да ме пратат
дома. Можев да го убијам
и шефот. Како бонус.
Претпоставувам дека сум
премногу стар за такви глупости.
Овде не ми се допаѓа.
Уморен сум да се плашам
цело време. Одлучив...
да не останам.
Се сомневам дека ќе кренат врева...
за стар затвореник како мене.
ОВДЕ БЕШЕ БРОКС.
Тешко дека некој ќе крене врева
не за некој стар робијаш како мене.
п. с. Кажи му на Хејвуд дека ми
е жал што му ставив нож под грло.
Без навреда. Брукс.
Требаше да умре овде.
Што направивте?
Проклета забуна, тоа ќе ти кажам.
-Што е се ова?
-Ти кажи ми. Адресирано е до тебе.
Земи.
Драги Г. Дуфренс.
Во одговор на вашата молба...
државата ги доделува приложените
средства за вашиот библиотекарски проект.
Ова се 200 долари.
Како додаток, здружението на
библиотеките дарежливо подари...
донација во користени
книги и други работи.
Веруваме дека ова ќе ви ги задоволи
потребите. Сметаме дека оваа работа
е завршена. Ве молиме да престанете
да ни пишувате.
Се да расчисиме одовде
пред да се врати управникот.
Да, Г-дине.
Добро е Анди.
Опа!
Требаа само 6 години.
Од сега, ќе им пишувам по две
писма неделно, наместо по едно.
Верувам дека си доволно луд.
Изнеси го сево ова
како што ти рече капетанот.
Одам малку да прошетам.
Кога ќе се вратам...
ова да го нема, важи?
Го слушна тоа?
Дуфренс!
Анди, пушти ме!
Немам поим до денес што
пееа тие две италијанки.
Вистина, не сакав ни да знам.
Некои работи подобро да не бидат речени.
Сакам да мислам дека
тоа било нешто убаво
што не може да се опише со зборови...
и ти го прави
срцето болно поради тоа.
Ќе ви кажам, тие гласови
се вивнаа толку...
високо и далеку, повисоко од колку што
било кој во овој сив свет смееше да сонува.
Изгледаше како убава птица
заробена во нашиот одвратен кафез...
која правеше ѕидовите да ги снема.
И во тој краток момент...
секој, до последниот човек
во Шошенк се осети слободен.
Тоа навистина го изнервира управникот.
Отвори ја вратата.
Отвори!
Дуфренс, отвори врата.
Исклучи го тоа!
Те предупредувам. Исклучи го!
Мој си сега.
Анди доби 2 недели во самица за тоа.
На нозе.
-Еј, Види кој е овде.
-Маестро!
Не можеше да пуштиш нешто
добро, а? Како Хенк Вилијамс?
Ја провалија вратата пред
да можам да примам желби.
-Дали вредеше 2 недели?
-Најлесно време поминато таму.
-Не постои лесно време во самица.
-Недела во самица е како година.
-Баш така.
-Г. Моцарт ми правеше друштво.
Ти дозволија да го
носиш грамофонот долу, а?
Тоа беше овде.
Овде.
Тоа е убавината на музиката. Тие...
не можат да ти го земат тоа.
Дали некогаш сте го имале
тоа чувство за музика?
Па, свирев армоника кога бев помлад.
Изгубив интерес, мислам.
Не би имало многу смисла овде.
Овде има највеќе смисла.
Ти треба за да не заборавиш.
Заборавиш?
Заборавав дека постојат...
места...
на светот кои не
се направени од камен.
Постои нешто...
внатре...
До него не можат да допрат...
Не можат да допрат.
Тоа е твое.
За што зборуваш?
Надеж.
Да ти кажам нешто, пријателе.
Надежта е опасна работа.
Надежта може да ве одведе во лудило.
Нема смисла кога си внатре.
Навикни се на таа идеја.
Како Брукс?
Седи.
Отслужи 30 години од доживотната робија.
Се осеќаш ли рехабилитиран?
Ох, да г-дине.
Без сомнение.
Можам да ви кажам дека сум друг човек.
Не сум опасен по опшеството.
Божја вистина.
Абсолутно рехабилитиран.
ОДБИЕНО!
30 години.
Исусе, кога така велиш...
се прашуваш каде отидоа.
Се прашувам каде отидоа 10 години.
Еве ти.
Мал поклон за одбивањето.
Ајде отвори.
Ја набавив од твојата конкуренција.
Се надевам дека не се лутиш.
Сакав да биде изненадување.
Многу е убава.
Фала ти.
Ќе свириш?
Не.
Не сега.
Влегувај.
Нова девојка за десетгодишницата. Ред.
Гаси светла!
Анди го одржа зборот.
Пишуваше по 2 писма неделно,
наместо едно.
1959, државниот сенат конечно сфатил...
дека не можат да го
купат само за 200 долари.
Комитет за одвојување на средства
изгласа плаќање од 500 долари годишно...
само за да го замолчат.
Ќе се зачудите колку Анди отиде далеку.
Се договорил со здружението на
љубителите на книгата, добротворни групи.
Го купуваше вишокот
книги за ситни пари...
Островот со богатство.
Роберт Луис.
Стивенсон.
Фантастика, авантура.
Што е следно?
Имам овде "Одржување на кола"...
и "Правење сапун".
Вештини и хоби.
Под: Образовние, зад тебе.
Богатството на Монте Криско.
Тоа е Кристо, идиоту.
Од Александар...
Дум-ас (Глупчо).
Глупчо.
Глупчо?
Дума. Знаете ли за што се работи?
Ќе ви се допадне. За бегство од затвор.
Треба да ја ставиме под
Образование, исто нели?
Сите дадовме се од
себе да го средиме тоа.
До годината кога е Кенеди убиен...
Анди го претвори складиштето
кое мирисаше на терпентин...
во најдобра затворска
библиотека во нова Англија...
заедно со одличната
колекција на Хенк Вилијамс.
Тогаш исто така управникот Нортон...
го слушна неговиот прочуен
"Надвор одтаму-програм".
Можеби се сеќавате
дека сте читале за тоа.
Стигна до весниците и беше
неговата слика во Лук магазинот.
Тоа не е слободна прошетка...
туку е единствениот
прогресивен напредок...
во превоспитувањето
и рехабилитацијата.
Нашите затвореници,
правилно надгледани...
ќе бидат запослени
надвор од овие ѕидови...
исполнувајќи ги сите јавни потреби.
Ќе ги спознае правите вредности...
на поштената работа и ќе
пружи услуги на заедницата...
со минимални трошоци за
г-динот и г-ѓата Џон Кју Такспејер.
Секако не кажа на штампата...
дека "голиот минимум трошоци"
е прилично лабав термин.
Постоеја сто начини да се земат пари.
Човештво, материјал, што сакате.
И, боже, како само капеа парите!
Со ова темпо, ќе ме исфрлиш од работа.
Со оваа група робови, можеш да дадеш
подобра понуда од било кој предузимач во
градот. -Ние пружиме
вредна услуга на заедницата.
Тоа е убаво за весниците, ама
јас морам да ја хранам фамилијата.
Поминавме долг пат.
Ми треба овој договор за автопатот.
Не го добивам и пропаѓам. Тоа е факт.
Сакате ли малку добра пита?
Мојата госпоѓа ја направи
за вас. Размислете за тоа.
Не би се грижел многу
околу овој договор.
Веќе имам друго место да
ги запослам моите момци.
Биди сигурен и заблагодарете
се на Мејси за оваа убава пита.
Зад секој сомнителен договор...
зад секој заработен долар...
беше Анди, доделувајќи ги книгите.
Два депозита.
Маи Национал и Њу Ингланд фрст.
Под рака како и секогаш, г-дине.
Однеси ги моите работи во пералната.
Два костуми за чистење и торба работи.
Ако повторно ми ја уништат
кошулата, јас ќе им дојдам.
Како изгледам?
Многу убаво. -Голема свеченост
по повод Портланд автопатот.
Гувернерот ќе биде таму.
Сакаш ли од ова?
Жените не знаат да испечат ништо.
Благодарам, г-дине.
Ги измешал прстите во многу
пити, по тоа што го чув.
Поради превари за кои не
можеш ни да сонуваш. Никаквец!
Реки со нечисти пари проаѓаа одтука.
Пред или после, мораше
да објасни од каде дошле.
Тука јас настапувам.
Канализирам. Филтрирам. Упатувам.
Акции, хартии од вредност,
манипулации за избегнување на данок.
Ги праќам во стварниот
свет, а кога ќе се вратат...
-Чисто е како девица, а?
-Почисто.
До моментот кога Нортон ќе се
пензионира, ќе го направам милионер.
Ако некогаш го фатат, ќе
заврши овде со сопствениот број.
Мислев дека имаш повеќе
поверение во мене.
Знам дека си добар, ама
сите хартии оставаат траги.
Сега сите се радознали, ФБИ, Даночно...
било кој.
Ќе доведат до некого.
Сигурно, но не до мене, а
особено не до Управникот.
Во ред, до кого?
Рендал Стивенс.
Кој?
Тивкиот партнер.
Тој е крив, човекот
со банкарската сметка.
Тука почнува процесот на филтрирање.
Ако следат било што, ќе
ги одведе само до него.
Но кој е тој?
Тој е фантом, авет. Втор
роднина на Зек Харви.
Јас го направив...
од воздух.
Тој не постои, само на хартија.
Не можеш само така да измислиш лице.
Секако дека можеш, ако
знаеш како системот работи.
Неверојатно е што можеш
да направиш со поштата.
Г. Стивенс има крштеница...
дозвола, здравствено осигурување.
Се шалиш.
Ако пратат било која сметка,
ќе завршат бркајќи го...
плодот на мојата фантазија.
Нека сум проклет!
Да ли ти реков дека си добар?
Срање, ти си Рембрант.
Најсмешно е тоа што...
надвор бев чесен
човек, прав како стрела.
Требаше да дојдам во затвор
за да бидам преварант.
Дали некогаш ти засмета?
Јас не раководам со преварите.
Само го обработувам профитот.
Тенка линија можеби...
ама јас ја направив
онаа библиотека...
и ја искористив да помогнам на
момците да добијат средношколски дипломи.
Зошто мислиш дека ме пушта
да го правам сето тоа?
Те држи задоволен и му вршиш перење.
Пари, наместо чаршави.
Па, работам евтино. Таков е договорот.
Томи Вилијамс дошол во Шошенк во 1965...
на две години казан за П и У.
Тоа е Провала и Упад.
Цајкани го фатија со телевизор на
задната врата на ЈЦ Пени.
Млад покварењак.
Г-дин "Рок ен Рол".
Заебан до крај.
Ајде старци. Одите како полжави!
Поради вас јас изгледам лошо.
Ни се допадна веднаш.
Излегував и имав олкав телевизор.
Голема стара работа. Ништо не
видов. Потоа го чув тој глас.
Стој, момче, рацете горе!
Стоев таму, држејќи го тој
телевизор. На крајот гласот рече:
Слушна што реков момче?
Реков, Да Г-дине, Ве слушнав.
Но ако го испуштам ова, ќе ме оптужите
уште и за уништување на имотот.
Беше по казна и во Касман, нели?
Да, тоа беше убаво време, да ти кажам.
Викенд одсуство. Работен програм.
Не е како овде.
Звучи како да си робувал секаде.
Бев внатре и надвор од
својата 13-та година.
Дај некое име, големи
шанси има да сум бил таму.
Можеби треба да пробаш нова професија.
Мислам...
дека не си добар крадец.
Треба да пробаш нешто друго.
Да, што ти знаеш за тоа Капоне?
Зошто си ти овде?
Јас?
Адвокатот ме зафркна!
Сите се невини овде. Зар не знаеш тоа?
Како испадна, Томи имаше млада
жена и штотуку родено бебе.
Можеби ги замислуваше на улица...
или неговото дете да расте
не знаејќи го својот татко.
Што и да е...
нешто крцнало под неговиот газ.
Мислев да пробам да
завршам средно школо.
Чув дека си помогнал на
некои момци околу тоа.
Не губам време со губитници, Томи.
Јас не сум проклет губитник.
-Мислиш?
-Да.
Навистина мислиш така?
Да, Г-дине, мислам.
Добро, затоа што ако работиме...
работиме до крај,
сто посто, не до пола.
Работата е во тоа што, гледаш...
дека не читаш баш како што треба.
Добро.
Не читаш...
така добро.
Ќе научиме.
Анди го зеде Томи под своја закрила.
Го учеше по своите основи.
Томи тоа добро го прифати.
Момчето го пронајде мозокот
кој не знаеше дека го има.
Малку покасно, Анди
го пушти на прав курс.
Навистина го сакаше малиот.
Го возбудуваше тоа што му помагаше
на момчето да излезе од гомната.
Но, тоа не беше единствениата причина.
Затворското време е споро.
Така да работиш било
што само да одиш напред.
Некои собираа маркици.
Други правеа куќички од кибрит.
Анди направи библиотека.
Сега му требаше нов проект.
Тоа беше Томи.
Тоа беше истата причина заради која тој
помина години обликувајќи и полирајќи
камења. Од истата причина ги закачуваше
своите девојки од соништата на ѕидот.
Во затвор...
човек ќе работи било што
да ги држи мислите зафатени.
1966, точно кога Томи
се спремаше за испити...
беше убавата Ракел.
Време.
Па?
Ова е срање.
Истрошив една цела година со ова срање.
Не е толку лошо.
Ништо добро не направив.
Можеше да биде и на кинески.
Да ги видам резултатите.
Јас ќе ти кажам кој
е проклетиот резултат.
Два поена овде!
Таму ти се проклетите резултати.
Проклетата мачка се качува
на дрво, 5 пати по 5 е 25...
Проклето место!
Проклето!
Се осеќам лошо.
Го изневерив.
Глупости, дечко.
Горд е на тебе.
Ние сме стари пријатели, го
знам како и сите останати.
Паметно момче, зар не?
Паметен од кога дојде.
Беше банкар надвор.
Од каде тој воопшто овде?
Убиство.
По ѓаволите.
Не би помислил никогаш гледајќи го.
Ја фатил жената во кревет со некој
голф играч. Ги убил и двата.
Што?
Пред 4 години...
бев во Томастон на две три години.
Крадев кола.
Тоа беше глупава работа.
Шест месеци пред крајот...
добив нов цимер.
Елмо Блец.
Голем, фалбаџија.
Тип на цимер кој се молиш да
не го добиеш. Знаеш што кажувам?
Од 6 до 12, оружана пљачка.
Рече дека има 100 работи.
Тешко да поверуваш, голем серко како
него. Ако прднеш силно, скока скоро метар.
Зборуваше сето време. Тоа е
друга работа. Никогаш не молчеше.
Местото кај што бил...
работи кои ги работеше,
жените кои ги работеше.
Дури и кого убил.
Луѓе кои му сереа!
Така ги сваќаше.
Една ноќ, низ шала...
го прашав, Елмо кого го уби?
Рече:
Имав еднаш таква работа,
суредував во еден клуб.
Можев да ги видам
сите тие буџи кои доаѓаа.
Го избрав тоа момче...
упаднав една ноќ...
и му ја обработив куќата.
Се разбуди...
и почна да ми сере.
Па го убив.
Него и таа добра риба што беше со него.
А најубавата работа е.
се онадела со овој...
професионален голф играч
ама била мажена за друг.
Некој опасен банкар.
А на него му судеа.
Тоа е најчудната приказна
што некогаш сум ја чул.
Тоа што најмногу ме чуди
е фактот што поверува.
Г-дине?
Очигледно е дека Вилијамс
е импресиониран од вас.
Слушна за твојата несреќа и
природно, сакаше да те орасположи.
Тој е млад, не претерано бистар.
Не е чудно што тој не знае
во каква состојба те доведе.
Г-дине, тој ја зборува вистината.
Да речеме за момент дека
тој Блатц навистина постои.
Мислиш дека ќе падне на колена и ќе
плаче: Да го направив тоа. Признавам.
Патем, додајте доживотна
на мојата казна.
Со Томиевото сведочење
можам да добијам ново судење.
Под претпоставка Блатц да е уште таму.
Постои шанса, да е сега пуштен.
Тие ја имаат неговата последна адреса.
Тоа е шанса, зар не?
Како можете да бидете така глупи?
Што?
Како ме нарече?
Глуп. Зар е тоа намерно?
Се забораваш.
Клубот сеуште ја има
неговата стара членска карта.
Регистри со неговото име.
Ако сакаш да се опушташ во таа
фантазија, тоа е твоја работа.
Не го префрлувај на мене.
Овој состанок е завршен.
Ако излезам, никогаш нема да
спомнам што се случуваше овде.
И јас би бил оптужен за
перење на тие пари, како и вие.
Никогаш повеќе да не ми ги
спомнуваш тие пари, кучкин син!
Ниту во оваа канцеларија...
ниту било каде. Дојдете веднаш!
Сакав само да ви олеснам, тоа е се.
Самица. Месец дена.
Што ви е?
Исфрли го одовде.
Ова е шанса да излезам!
Мој живот! Разбирате?!
Изфрли го!
Месец дена во самица.
Тоа е најдолга казна за која сум чул.
Се е моја грешка.
Срање.
Не го повлече ти орозот или го осуди.
Велиш, Анди е невин?
Мислам вистински невин?
Изгледа.
Драги Исусе.
Колку долго е тој овде?
Од 1947. колку е тоа? 19 години.
-Вилијамс, Томас.
-Да, овде.
Што имаш?
Одбор за образование.
Тој кретен го прати тоа.
Ќе го отвориш тоа или ќе
останеш така со прстот во газот?
Прст во газот ми звучи подобро.
Скитс, ма дај.
Дај ми го тоа.
Флојд, ајде.
Ќе го фрлиш ли тоа, те молам?
Па, срање.
Малиот пројде. Просек: 3+
Мислам дека сакаш да знеш.
Управникот сака да разговарате.
Овде надвор?
Така ми е речено.
Управнику?
Нека овој разговор остане меѓу нас.
Се чувствувам многу незгодно.
Имаме проблем овде.
Мислам дека можеш да го разбереш.
Да, г-дине.
Сигурно можам.
Ќе ти речам, ова отиде
предалеку и ме нервира.
Се будам ноќе. Тоа е вистина
Исправна работа да направиш...
понекогаш е тешко да знаеш што е.
Ме разбираш?
Потребна ми е твоја помош.
Ако пробам да ја покренам работата...
не смее да биде ни трошка сомнение.
Треба да знам...
дали она што му го
рече на Дуфренс е вистина?
Да, г-дине.
Апсолутно.
Да ли би се заколнал пред
судијата и поротата...
со рака на Библијата...
и би се заколнал
пред семоќниот Бог лично?
Само дајте ми шанса.
Така и си мислев.
Верувам дека до сега сум слушнал.
Грозна работа.
Човек така млад...
на кого му останало помалку
од година, покушава да побегне.
На капетанот Хедли му пукна
срцето што мораше да го убие.
Навистина се случи.
Мораме тоа да го оставиме зад нас.
Покрет.
Јас сум готов.
Се стои.
Најди некој друг да
ги води твоите превари.
Ништо не кошта.
Ништо.
Или ќе ја одробијаш
најтешката робија до сега.
Нема веќе заштита од чуварот.
Ќе те исфрлам од тој еднокреветен
Хилтон и ќе те фрлам долу со садистите.
Ќе мислиш дека те прегазил воз.
А библиотеката?
Ја нема.
Запечатена, цигла по цигла.
Ќе имаме мала книжна скара во дворот.
Пламенот ќе се гледа на милји од овде.
Ќе играме околу како диви Индијанци.
Ме разбра?
Или бев туп?
Дај му уште месец дена
да размисли за тоа.
Мојата жена имаше обичај да каже
дека сум тежок човек за запознавање.
Како затворена книга.
Се жалеше на тоа често.
Беше убава.
Боже, ја сакав.
Не знаев тоа да го покажам, тоа е се.
Ја убив, Ред.
Не го повлеков орозот...
ама ја избркав.
Затоа умре, поради мене.
Поради тоа каков сум.
Тоа не те прави убиец.
Можеби лош сопруг.
Осеќај се лошо заради тоа ако
сакаш, ама ти не го повлече орозот.
Не.
Некој друг.
А јас завршив овде.
Лоша среќа, ми се чини.
Тоа лебди наоколу.
Мора на некого да слета.
Беше мој ред, тоа е се.
Бев на патот на торнадото.
Не очекував дека олујата
ќе трае колку што траеше.
Мислиш ли дека некогаш
ќе излезеш одовде?
Јас?
Да.
Еден ден кога ќе
имам долга брада...
и два или три заби кои се клатат.
Ќе ти кажам каде ќе отидам.
Зитуатењехо.
Што рече?
Тоа е во Мексико.
Мало место на пацифичкиот океан.
Знаеш ли што мексиканците
велат за Пацификот?
Велат дека таму нема сеќавања.
Тоа е каде сакам да живеам
до крајот на мојот живот.
Топло место без сеќавања.
Да отворам мал хотел...
на плажата.
Да купам некој безвреден стар чамец...
и да го средам да биде како нов.
Водам мои гости...
на пецање.
Зихуатањехо.
На такво место, би ми користел
човек кој знае да набавува работи.
Не сум сигурен дека би можел
да го правам тоа надвор.
Овде го поминав
поголемиот дел од животот.
Јас сум станал дел
од институцијата сега.
Како што беше Брукс.
Ти се потценуваш себе си.
Не мислам така.
Овде сум тип кој може да ти
набави работи, сигурно, ама...
надвор се што ти треба е во огласите.
По ѓаволите, не би знаел одкаде да почне.
Пацифички океан?
Срање.
Ме плаши до смрт, нешто толку големо.
Мене, не.
Не ја убив мојата жена и не
го убив нејзиниот љубовник.
Каква и да грешка да направив,
платив за тоа и премногу.
Тој хотел, тој чамец...
Мислам дека не е премногу да барам.
Не би требало тоа да си го правиш.
Тоа се само пусти соништа.
Мексико е таму долу, а ти си овде.
И така ти е тоа.
Да, во право си. И така ти е тоа.
Тоа е само долу, а јас сум овде.
Претпоставувам дека се
сведува на едноставен избор.
Се бави со животот...
или се бави со умирањето.
Ако некогаш излезеш
одовде, направи ми нешто.
Секако, Анди. Било што.
Постои големо поле со сено блиску
Бекстон. Знаеш ли каде е Бекстон?
-Многу полиња има таму.
-Едно е специфично.
Има долг камен ѕид со
голем даб на северниот крај.
Нешто како од песната на Роберт Фрост.
Таму ја запросив мојата жена.
Отидовме таму на пикник...
и водевме љубов под тој даб.
Ја прашав и таа рече, да.
Вети ми, Ред.
Ако некогаш излезеш...
пронајди го тоа место.
Во темелите на тој ѕид, постои
камен од пред настанувањето на Мејн.
Парче црно, вулканско стакло.
Нешто е закопано под
тоа, сакам да го земеш.
Што Анди?
Што е закопано таму?
Ќе мора да ѕирнеш...
за да видиш.
Не, ти велам. Момче е.
Чудно раскажува.
Навистина сум загрижен за него.
Да припазиме на него.
Се беше во ред преку
ден, ама ноќе е сам.
Ох, боже.
Што е?
Анди дојде на товарниот док денес.
Ми побара парче коноп.
Коноп?
Од два метара.
И му даде.
Секако. Зошто да не?
Исусе! Хејвуд.
Како можев да знам?
Сети се на Брукс Хатлен?
Анди тоа никогаш не би го направил.
Никогаш.
Не знам.
Секој човек има своја точка на пукање.
Улизици. Сакам дома.
При крај сум г-дине.
Три депозити вечерва.
Однеси ги моите работи во пералната.
И исчисти ми ги чевлите.
-Сакам да бидат како огледало.
-Да г-дине.
Убаво е што те гледам пак.
Местото не е исто без тебе.
Гаси ги светлата!
Имав долги ноќи во затворот.
Сам во мракот само со своите мисли...
времето проаѓа како на сечиво.
Тоа беше најдолгата ноќ во мојот живот.
Бројна состојба!
Ред 3 југ, чисто!
Недостига еден во редот 2, ќелија 245!
Дуфренс!
Излези. Или ќе ти приредам забава!
Не ме терај да дојдам
да ти ја скршам главата!
По ѓаволите, каснам заради тебе!
Треба да го пазам распоредот.
Подобро да си болен или
мртов. Само ако не си!
Ме слушна?
Ох, свети Боже.
Сакам да се испитаат сите од овој блок.
-Почнете со неговиот пријател.
-Кој?
-Со него!
-Отвори ја 237.
Како мислиш, Тој едноставно
не е овде? Не ми вели така.
Не ми повторувај.
Ама г-дине, го нема.
Гледам Хег! Мислиш дека сум слеп?
Дали тоа сакаш да кажеш?
-Дали сум слеп, Хег?
-Не, г-дине!
Што е со тебе? Дали си ти слеп?
-Кажи ми што е ова.
-Синоќешната прозивка.
Го гледаш ли името на Дуфренс
тука? Јас го гледам. Баш тука.
Дуфренс.
Беше во својата ќелија...
при гаснењето на светлата.
Разбирливо е да биде овде утрово.
Сакам да го најдете.
Не утре, не после појадокот. Веднаш!
Да, Г-дине.
Покрет. Мрднете.
Стој.
Па?
Што па?
Ве гледав заедно цело време.
Се дружевте како крадци.
Мора да ти кажал нешто.
Не, г-дине управнику.
Ни збор.
Господе, тоа е чудо!
Испари како прдеж во ветрот.
Ништо не остана...
освен некои проклети
каменчиња на прозорот.
И овие лепотици на ѕидот.
Можеби таа знае.
Што велиш, курвичке? Дали ти се зборува?
Изгледа да несака.
Зошто таа да биде поинаква?
Ова е завера.
Тоа е тоа.
Една голема, проклета завера!
И сите се во неа!
Вклучувајќи ја и неа!
1966...
Анди Дуфренс побегна...
од Шоншенк затворот.
Се што најдоа беше
каллива затворска облека...
парче сапун...
и старо камено чеканче...
оголен до срж...
Мислев дека на човекот му е потребно
600 год. да направи тунел со тоа.
Стариот Анди го направи
тоа за помалку од 20.
Ох, Анди ја сакаше геологијата
Претпоставувам дека се поклопува
со неговата прецизна природа.
Ледена доба овде...
со милиони години
ја градеше планината.
Геологија е наука за вољата на времето .
Тоа е се, навистина.
Воља...
и време.
Тоа е голем проклет постер.
Како што реков.
Во затвор, човек ќе работи се
за да ги окупира своите мисли.
Изгледа дека Андиев омилен
хоби бил парчиња ѕид во дворот.
шака по шака.
Претпоставувам дека кога Томи е убиен...
Анди реши дека е овде доволно долго.
Улизици. Сакам дома.
При крај сум, г-дине.
Три депозити вечерва.
Анди направи како што му беше речено.
Ги изгланца чевлите да
се сјајат како огледало.
Стражарите едноставно не приметија.
Ниту јас.
Мислам, озбилно...
колку често сварно
гледате во чевлите на некого?
Анди ползеше до
слободата низ 450 метри...
низ гомна. Не можам
дури ни да замислам.
Или можеби не сакам.
450 м.
Тоа е должина на 5 фудбалски терени.
Скоро пола километар.
Идното утро, баш во време кога
Ракел ја кажуваше својата тајна...
човек кој никој никогаш
не го видел порано...
влезе во Националната Банка на Мејн.
До тогаш, тој не постоеше.
Освен на хартија.
-Можам ли да ви помогнам?
Ги имаше сите потребни документи...
возачка дозвола, крштално,
картичка за социјално осигурување...
и потпис кој беше веродостоен.
Морам да Ви кажам дека ми е жал
што ја губиме работата со Вас.
Се надевам дека ќе уживате
живеејќи преку граница.
Благодарам.
Сигурно.
Еве ви го чекот, г-дине.
Дали ви треба уште нешто?
Ве молам.
Дали ќе го додадете ова
во вашата пошта за праќање?
Ќе ми биде мило.
Пријатен ден, г-дине.
Г. Стивенс посети неколку банки
во областа Портланд тоа утро.
Се на се, го напушти градот...
со повеќе од 370.000 $
пари на управникот Нортон.
Надокнада за 19 години.
Добро утро, Портландов дневен гласник.
КОРУПЦИЈА. УБИСТВО ВО ШОШЕНК.
Драги управниче, бевте во право!
Тука е решението...
Бајрон Хедли? Имате право да молчите.
Ако се одречете од ова право,
се што ќе кажете може да се употреби
против вас на суд.
Не бев таму да видам, ама слушнав дека
Бајрон Хедли плачел како девојче...
Кога го одвеле...
Нортон немаше намера
да замине така тивко.
Семјуел Нортон.
Имаме налог за ваше апсење. Отворете.
Отворете врата.
Не сум сигурен кој клуч е.
Олесни си себе си, Нортоне!
Сакам да мислам дека последната
работа која му помина низ главата...
пред куршумот...
било прашањето, како по ѓаволите
Анди Дуфренс го надмудрил.
Не за долго бидејќи управникот
не лиши од присуство...
Добив разгледница.
Беше празна, ама марката кажуваше...
Форт Хенкок, Тексас.
Форт Хенкок...
на самата граница.
Тука Анди поминал.
Кога го замислувам како патува на југ
во својата кола со спуштен покрив...
секогаш ќе се насмеев.
Анди Дуфренс...
кој ползеше низ река гомна...
и излезе чист на другата страна.
Анди Дуфренс...
се упати кон Пацификот.
Хедли го фати за врат, нели?
Тој рече, Верувам дека ова
момче ќе доживее несреќен случај.
Многу од нас кои го познававме
зборувавме често за него.
Се колнам, во работата која ја изведе...
На моите пријатели
ќе му годи некое пиво.
И доби.
Понекогаш сепак би се растажил...
бидејќи Анди замина.
Морав сам себе да се потсеќам дека на некои
птици не им е судено да бидат затворени.
Нивните перја се
едноставно премногу јарки.
И кога ќе одлетаат...
дел од вас, кои знаеја дека
е грев да ги затвориш, се радуваа.
Ама сеуште...
местото на кое живеете е
премногу еднолично и празно без нив.
Изгледа дека едноставно ми
недостига мојот пријател.
Ве молам седнете.
Елис Бојд Рединг.
Вашите документи велат дека сте
отслужиле 40 год од доживотната робија.
Се чувствувате ли рехабилитиран?
Рехабилитиран?
Па сега да видам.
Немам поим што тоа значи.
Тоа значи дали сте спремни
да се уклучете во општеството?
Знам што ти мислиш дека значи синко.
За мене тоа се само измислени зборови.
Збор на политичар за да...
млади момчиња како тебе можат
да облечат одело и кравата...
и да добијат работа.
Што навистина сакаш да знаеш?
Дали ми е жал за тоа што го направив?
Па, дали ви е?
Не помина ниту ден да не се покаев.
Не затоа што сум овде или затоа
што вие мислите дека треба.
Кога ќе погледнам назад каков сум бил...
млад...
глуп дечко, кој го
извршил тој страшен злочин.
Би сакал да поразговарам со него.
Би сакал да пробам да го вразумам.
Да му кажам како
навистина стојат работите.
Ама не можам.
Дечкото одамна го нема...
и овој старец е се што остана.
Морам да живеам со тоа.
Рехабилитиран?
Тоа е глуп збор.
Затоа ајде стави печат на тој формулар
и немој да ми го трошиш времето.
Затоа да ти ја кажам вистината...
не давам ни пет пари.
ОДОБРЕНО
БРУКС БЕШЕ ОВДЕ
Повелете, г-ѓице.
Може ли мала пауза, шефе?
Не треба да ме прашате секој пат
кога сакате да мочате. Само одете.
Четириесет години
барав дозвола за мочање.
Не можам ни капка да
пуштам а да не го кажам тоа.
Тоа е чиста вистина.
Нема шанса да успеам надвор.
Се што правам сега е да смислам
начин да ја прекршам условната...
како би ме вратиле назад.
Страшна работа, да се живее во страв.
Брукс Хетлен го знаеше тоа.
Знаеше дека е премногу добро.
Се што сакав е да се вратам
таму каде работите имаат смисла.
Каде не мора да се плашам цело време.
Само една работа ме спречува.
Обеќањето кое го дадов на Анди.
Таму е.
Со Господ напред.
Драги Ред,
Ако го читаш ова, значи
си излегол надвор...
и ако си дошол дури овде
можеби ќе отидеш и малку понатаму.
Се сеќаваш на името на градот, нели?
Зихуатењахо.
Ми треба човек за мојот нов проект.
Те чекам да дојдеш, а
масата за шах е спремна.
Запамти, Ред...
надежта е добра работа...
можеби најдобра.
И добрите работи никогаш не умираат.
Ќе се надевам дека ова писмо ќе те...
најде здрав.
Твојот пријател...
Анди.
Се бави со животот...
или се бави со умирање.
Тоа е проклето точно.
БРУКС БЕШЕ ОВДЕ... ИСТО ТАКА И РЕД
По втор пат во животот...
крив сум за направениот злочин.
Кршење на условната слобода.
Се сомневам дека некој ќе
крене прашина заради тоа.
Не заради стариот
робијаш како што сум јас.
Форт Хенкок, Тексас ве молам.
Бев толку возбуден што едвај седев
или ги задржував мислите во главата.
Мислам дека тоа е возбудување кое
само слободен човек може да го осети.
Слободен човек на почетокот
на долгото патување...
чиј крај е неизвесен.
Се надевам дека ќе можам
да ја поминам границата.
Се надевам дека ќе го видам мојот
пријател и ќе се ракувам со него.
Се надевам дека Пацификот е син
како што беше во моите соништа.
Се надевам.
Во сеќавање на Ален Грин
Превод: ljupce21
Обработка: _SpeciaList_
Specijalno za forum IPTV Zezanje